[みっともない]
[第5話]
人違いだった
誤解です
すべては誤解です
すまん
ごめんなさい
ごめんね
この私の縄張りで暴れるなんて
いい度胸してるじゃない
澹児
そなたは本当に澹児ですか
- 私は...
- そなたは本当に北舟ですか
この女の子は誰ですか
私は彼の...
私は陛下が可愛がってる妃で
一生の最愛なる人です
陛下の人生での唯一の存在で
人生の旅の終点で
そして心の頼りでもあり
庾晩音と申します
妖妃
澹児
どうして私が
ここにいると分かりましたか？
でも北舟って男じゃなかったの？
北...
叔母様 すごいですね
叔母様？
そうだ
人違いじゃなかったわ
軟体術
変装術
本当に同一人物なのか
間違いないわ
彼の目を見て
あんなにキラキラして
きれいで
まん丸で
社畜の目じゃないもの
それで澹児
どうやってこの世に
私がいると知ったんですか
都を離れてもう十数年が経ちました
それは...
黙れ
澹児に聞いているんだ
まずい
あなたを試してるわ
澹社長
でたらめを言わないでよ
朕が北伯父貴のことを
知っているのは
もちろん
もちろん...
私が教えたから
母上の遺書では
そなたのことが書いているから
マジ？
そんな言い方があったの？
原作よりうまいじゃない
南児は私のことを何と書いてますか
これは私の得意分野よ
とにかく感動的に言えばいいの
「十年の流浪
夢にすら故郷はなし」とか
「相い思ひ
相い望むも相い識らず」とか
「山の盟い雖も在り
錦の書托するに難し」とか
母上は
もし澹児が危険に遭えば
天下で頼れる者は
ただ北舟一人だと書いた
いっそ「北舟は使えやすい人」って
額に書いとけばマシだわ
え？
もう感動して泣いちゃったの？
彼女は私のことを
覚えていてくれました
実は
朕は即位した時から
そなたを探し始めた
何年もかけて
ようやく北伯父貴の情報を
手に入れたんだ
今日 ここに来たのも
運試しのためだった
まさか
こんな事にあったとはな
あの人は死んでも当然です
奴の部屋で
これを見つけました
何これ 全然読めない
そんな真剣に見てるなんて
瑲国の文字が分かる？
あの人は瑲国が遣わした刺客だった
澹児
そなたは実に賢いですね
南児と同じほどです
瑲国は墕国と厦国に挟まれ
弾丸の地で
自衛の力さえ持ってない
ゆえに暗殺という卑劣な手口を好み
我が国の内乱を
引き起こそうとしてる
だが なぜ私を殺そうとするのか
さっき私たちが探りを入れたから
正体が露見したと思って
口封じをしようとしたのかも
お前が連れてきた
この役立たずたちのせいで
正体が露見して
狙われていると
感じさせたのかもしれん
瑲国も追い詰められているようだな
今日は
北伯父貴に助けられてよかった
本当のことを教えるんだ
朕は今 宮中で
確かに危険な状況にあり
四面楚歌と言ってもいい
大根役者だわ
私が都に戻ったのは
そなたを守るためです
私がそなたを見捨てれば
この世には
そなたを守れる者は
いないでしょう
北伯父貴
澹児
叔母様
どうして急に行くの？
どこへ行くのよ
私も連れて行って
- 一緒に行こうよ 叔母様
- 私たちも連れて行って
今の状況では
北伯父貴と呼ぶべきか
それとも北叔母様？
叔母様
試してみようか
北叔母様
北伯父貴
やはり北伯父貴と呼ぼう
分かったわかった
見送りはここまででいい
早くお戻り
- 早く帰ってきてね 叔母様
- 帰ってきてね 叔母様
早く戻って
叔母様
戻ってね
早く帰ってきて
[伴月楼]
叔母様
朕は後で
伴月楼の世話をしてやる
彼らを蔑ろにはしない
澹児
そなたは本当に優しいです
南児と同じですね
さあ　上がって
澹児
北伯父貴
この妖妃も我々と
一緒に帰るのですか
あいにく
私の家はあなたの澹児と一緒なの
[伴月楼]
北伯父貴
宮殿に戻ったら
もう変装はしなくていい
私の侍衛になってくれ
いや
今のほうが気に入ってる
毎日変装しててつらくないですか
美しさは
常に代償が伴うものですよ
北伯父貴
母上とのことを
朕に話してはくれないか
南児は
この世で私を
理解できる唯一の人でした
私を嫌わず
詩の詠み方も
化粧も教えてくれました
そういえば
初めて腹掛けを着けた時も…
北伯父貴
詩も詠めるんですか
じゃあ一首お願いできませんか
冗談ですわ
詠まなくてもいいです
構いません
とろりとした月明かり
卵のよう
碗に落とせば
散りゆく
これでも詩と呼べるの？
[昭陽殿]
この妖妃の宮殿に
住むというのですか？
貴妃の宮殿だ
朕の周りには間者がいるやもしれん
むしろこの貴妃の宮殿は人が少なく
話がしやすい
話がしやすい？
[昭陽殿]
屋根に3人 脇殿に2人
脇部屋と台所に各1人います
やれやれ
1 2 3…7人は
全員露見したんですわ
彼らは皆朕の身内だ
問題ない
朕を扱うように
彼女を扱うことを
北伯父貴にお願いする
必ず彼女の安全を確保してください
安心しなさい
私は絶対
君側の奸をしっかり除きます
三萬
[庾少卿]
通しだ
通しだぜ
勝ったぞ
ほら 金をくれ
さあさあ
はいはい
ほら
旦那様
端王がお見えです
端王？
なぜここに...
お祝いに来たとおっしゃいました
庾妃娘娘が貴妃に封じられたんです
旦那様
貴…
貴妃？
端王様が...
端王様がお越しとは知らず
お出迎えもしなくて
何とぞお許しを
庾少卿
そう堅苦しくなさらずとも
本王も
たまたま通りかかったので
貴妃娘娘のご運をもらいたくてな
王爺
ご謙遜でございます
私は
まだ何も聞いておりません
貴妃娘娘ほどの身分になられて
実家には一言の連絡も
よこさないとは
殿下には正直に申し上げますが
娘が嬪に封ぜられて以来
一度も家族と
連絡を取っておりません
でも それも理解できます
何せ後宮と朝廷は
あまり
深く関わらぬほうがよいですからな
それもそうだな
庾大人は娘さんに対する
教育が上手だな
庾貴妃は
美貌だけでなく
才気にも溢れていると聞いた
ちょうど本王には親友がおり
彼の娘が
ずっと庾貴妃を
手本にしている
そこで本王は
一つお願いがある
貴妃娘娘の書画を一枚
彼女に贈りてもらいたいんだ
は はい もちろんでございます
阿福
早くお嬢様の書画を
一枚持ってくれ
旦那様
貴妃娘娘が先日 使いをよこされ
書画はすべて宮中に
持って行かれました
その日
旦那様はご不在で
殿下
私はこの件を知らなくて
でも ご心配には及びません
娘の書画はすべて私が教えたのです
私が一枚書きましょう
庾大人
もうよい
まあ そうおっしゃらず
すぐに書きますから
少々お待ちを
強い者ほど
単独行動を好むんだ
任務を遂行するのに
兵士を一人も連れない
ええ？
北伯父貴は
もう端王府に
書物を取りに行ったの？
そのとおりだ
少し急ぎすぎじゃないの？
胥堯はこの前
暫くして行って
警戒されないように言ったわ
私はただ...
心配してるのは分かる
夏侯泊という人は
長年苦心して計画を練ってきた
しかも性根が
ひどく歪んでいる
端王府は
厳戒態勢になってるに違いない
だが北伯父貴は何者だと思う？
原作で戦闘力一位の人物だと
君も言っただろう
たとえ困難があっても
彼の腕なら
きっと
切り抜けられるはずだ
それもそうね
胥堯が残したこの書物を手に入れて
端王の計画がすべて分かれば
本当に勝てるの？
あの書物がどれだけ
役立つかまだ先の話だ
だから
余計なことは考えるな
理屈は分かってるわ
でもここに転生してから
多くの筋書きが変わって
どうなるか全くわからないの
それに原作では
胥堯はもっと長生きした
心配するな
最悪は
死ぬだけさ
ありがとう
本当に慰められたわ
なんてきれいな顔
眉を整えてるわけでもないのに
どうして
こんないい形になってるの
目も
鼻も
口も
愛妃よ 朕を盗み見てるのか？
見てないわ
誰が盗み見たっていうの？
私は… あなたの頭痛が心配で
先にお風呂に入ってくる
一緒に入らないか
もっとたくさん見られるぞ
あなたってみっともないわ
愛妃よ
朕を盗み見ていたのか？
やめて
恋愛脳になったらだめ
こういう物語では
- 一緒に入らないか
- 恋愛脳は酷い目に遭うわ
しっかりしなさい 庾晩音
このフードチェンで
あなたは一番弱いよ
最後まで生き残りたければ
原始的な衝動に負けてはだめ
冷静になってください
冷静に
冷静になって
どうすれば冷静でいられるのよ
陛下　どうかご高覧ください
白先生からの手紙？
はい
宮中は変わりなく
計画どおりに進めろと
伝えろ
はっ
[妖妃は不吉なり 即刻除くべし]
お風呂が
早かったわね
そっちが遅いんだ
あなたも眠れないの？
やっぱり効かないか
どうしたの？
頭が痛い
じゃあ
私が揉んであげたら？
ただの人道的な配慮よ
♪ 手紙一枚　文字一行 ♪
仲間を気遣うのは普通でしょ
♪ 何度も筆を取った ♪
♪ お茶一盞　お酒一杯 ♪
♪ 手酌では酔えない ♪
♪ 言えない言葉 ♪
♪ 隠せないはにかみ ♪
♪ 同じ道を一緒に歩き ♪
♪ 肩を寄せ合い ♪
じゃあ 優しくするわ
♪ 見上げたり 俯いたり ♪
♪ 薄紅を差した繊細な顔 ♪
慰めになるか分からないけど
♪ 初めて赤くなった顔 ♪
♪ 花のような笑顔で
心が打たれる ♪
頭痛はあなたの設定だわ
最後まで頭痛で死にはしない
♪ 誰への思いが
昼夜問わず纏綿になりつつ ♪
少なくとも
暗殺される前までは
♪ 恋物語のように
思いが募っていく ♪
死なないわ
どうも
♪ 歩き回り 見渡して ♪
慰められた
♪ 名残惜しんでる ♪
♪ 雨の日も風の日も ♪
♪ 振り返れば 儚く消える ♪
機会あれば
♪ この漠然とした世の中 ♪
北伯父貴に診てもらいなさい
♪ 誰がまだあの恋心を
抱き続けるのか ♪
脳腫瘍か中毒か確かめないと
♪ 今も変わりはない ♪
北伯父貴は江湖で
経験豊富だから
♪ 時がたち 年月が過ぎても ♪
もしかしたら
♪ 生涯にわたって
ただ一つの思いを抱え ♪
太医も知らない毒を知ってるかも
♪ ある人の現れを
待っている ♪
本当は死ぬのが怖いんでしょ
さあな
大丈夫だわ
私も怖いもの
♪ 手紙一枚　文字一行 ♪
でもあなたは社長として
気持ちを切り替えて
♪ 何度も筆を取った ♪
♪ お茶一盞　お酒一杯 ♪
やる気を出さないと
♪ 手酌では酔えない ♪
たとえ北伯父貴が
♪ 言えない言葉 ♪
書物を取り戻せなくても
- まだ戦えるわ
- 安心しろ
♪ 隠せないはにかみ ♪
♪ 同じ道を一緒に歩き ♪
君が諦めない限り
♪ 肩を寄せ合い ♪
俺も諦めない
♪ 見上げたり 俯いたり ♪
♪ 薄紅を差した繊細な顔 ♪
♪ 初めて赤くなった顔 ♪
♪ 花のような笑顔で
心が打たれる ♪
♪ 誰への思いが
昼夜問わず纏綿になりつつ ♪
豊かな暮らしを手に入れたいなら
庾姉さんの力が必要だぜ
♪ 恋物語のように
思いが募っていく ♪
♪ 歩き回り 見渡して ♪
♪ 名残惜しんでる ♪
♪ 雨の日も風の日も ♪
それはそうね
♪ 振り返れば 儚く消える ♪
♪ この漠然とした世の中 ♪
♪ 誰がまだあの恋心を
抱き続けるのか ♪
♪ 今も変わりはない ♪
寝るわ
♪ 時がたち 年月が過ぎても ♪
おやすみ
♪ 生涯にわたって
ただ一つの思いを抱え ♪
おやすみ
♪ ある人の現れを
待っている ♪
♪ 誰への思いが
昼夜問わず纏綿になりつつ ♪
♪ 恋物語のように
思いが募っていく ♪
妖妃だとしても
きれいな妖妃だ
♪ 歩き回り 見渡して ♪
♪ 名残惜しんでる ♪
♪ 雨の日も風の日も ♪
♪ 振り返れば 儚く消える ♪
♪ この漠然とした世の中 ♪
♪ 誰がまだあの恋心を
抱き続けるのか ♪
[昭陽殿]
♪ 今も変わりはない ♪
♪ 時がたち 年月が過ぎても ♪
♪ 生涯にわたって
ただ一つの思いを抱え ♪
♪ ある人の現れを
待っている ♪
もう寝ないで
書物をもらった
太后様
魏太傅が昨夜
牢屋で心中しました
手間が省けたわ
魏太傅は賢い男なのに
どうして
あんな役立たない子を
産んだのかしら
哀れな魏太傅よ
死ぬ際にあの２人を庇うため
地に塗れて
罪を恐れて自決したとは
太后様
魏貴妃の方は
計画通りに...
哀れな親心ね
冷宮で
死なせなさい
はい
昨夜
添臥したのは誰ですか
太后様に申し上げます
昨夜も陛下は
庾貴妃の元にお泊まりになりました
房事は？
貴妃の宮殿は警備が厳重で
探れませんでした
それに陛下は女官たちを下がらせ
庾貴妃と２人きりに
なるのが常でして
房事がありましたかどうか
実に分かりかねます
後宮で一強の場面が
一番心配すべきだわ
以前は魏貴妃がいて
彼女をけん制できたけど
庾晩音は
目立ちすぎてるわ
勢いを挫くべきですね
彼女の父親の官位は？
太后様に申し上げます
四品です
たかが少卿ね
はい
いいわ
思い知らせてやりなさい
この後宮では
あんな小娘を
好きにはさせないわ
[昭陽殿]
この昭陽宮は
陛下が庾貴妃娘娘に
特別にお与えになったものです
陛下はお前たち若輩者の世話が
行き届かぬことをご心配され
経験豊富な者を
世話係の長老として
遣わされたのです
どうぞ
私のことは北
ばあやと呼びなさい
はい
ばあやは
先代の太后に
お仕えしていた方ですよ
皆 目を凝らして
しっかり仕事を覚えなさい
分かりましたか
[昭陽殿]
はい
娘娘は静けさを好まれ
寝宮にこもっておられます
私と
小眉
以外の者は
一切の立ち入りを禁じます
はい
ここまでです
仕事に戻りなさい
安公公 ご苦労さまでした
とんでもないですよ
我らは主君にお仕えする身で
陛下に仰せつかったことは
我ら奴才が心を尽くして
務めるべきです
はい
私に渡しなさい
私は小眉です
先ほど
私以外は...
私以外は
小眉というほかの者は
一切の立ち入りを禁ずると言ったわ
小眉と他の者です
そなたもだ
ばあやの言うことを聞け
よこしなさい
陛下がお見えになりました
お礼はよい 北伯父貴
ばあや
ど どうした？
ばあやの化粧は
派手さが足りないんですか
入宮したばかりで
宮中のしきたりも分かりません
少し地味すぎですかね
今度 晩音に手直してもらおう
今朝は急いでいたので
聞けなかったが
昨夜の件
何か問題はなかったのか？
問題？
物は端王府の台所の
窓下三尺のところにある
台所には窓はこんなにあり
どの窓？
伯父貴
昨夜 端王府で
問題はなかっただろ？
なかったですよ
掌中の珠を取るが如しでした
どの窓か
はっきり言ってくれなかった
[趙副統領を味方にする方法]
そうか
じゃ...
なるほどね
- 澹児 ほら
- こうなの
違うわ
この書物を開いてから
- ずっと落ち着かないの
- これは...
私が呼んでも無視された
- どうしてこうなったの？
- これは何ですか？
どういうこと？
来たわね
ちょうど聞きたいことがあったの
これを見て
[趙副統領を味方にする方法]
趙副を寝返らせる
趙副って誰?
禁軍に趙という副統領がいるが
彼のことを指してるのか?
それなら通じられるわ
何が通じる？
この書物には何が書いてある？
この書物に書いてあるのは
端王の今後の計画よ
趙副を寝返らせる
つまり
彼は禁軍の趙副統領を寝返らせ
正統領にして
禁軍の勢力を
手中に収めようとしてたの
禁軍は皇城を守る軍隊じゃないの？
端王が禁軍を掌握し
何をする気？
そうだわね
でも確か
原作にこんな展開はなかった
一体どこで間違ったのかしら
２人ともどうしたの？
それって謀反じゃないのか
その通りだ
だが我々にはこの書物を持ってて
奴らを１人ずつ潰せるんだ
奴らの
計画を阻止できるんだ
でも書物にも
他国の間者を引き入れ
李氏を除くと書いてある
この李氏って誰？
太后の遠縁で
工部侍郎の李大人だ
じゃあ端王は他人の手で
邪魔者を消す気だね
じゃあ
昨夜 私たちが
意外で始末した瑲国の刺客は
恐らく端王の計画を
台無しにしたかも
瑲国は小細工が好きだが
彼らとは限らない
墕国のほうが可能性は高い
墕国？
墕国がなぜ大厦の人を殺すの？
- 墕国は...
- 墕国には権力の争いがあります
刺客を送り込み
大厦の重臣を始末すれば
権力を奪うための駒になります
その上に墕国は
土地がやせて　連続で旱魃が起こり
生活が苦しくてね
暮らしが苦しくなれば
我らを憎む
何が「ああ」ですか
北伯父貴
その
墕国の痩せた土地では
どんな作物を植えるの？
燕黍とかいうやつで
大したものじゃありません
パサパサでまずい
わが大厦では植えません
植えても豚の餌さにしますよ
なるほど
計画なんてどうでもいい
私が端王の首をはねてきてやります
あなたたちの悩みも晴れます
北伯父貴
端王派は根が深いから
北伯父貴がいくら強くても
大勢の敵にはかなわないわ
大丈夫ですよ
それに
端王の背後には三軍があり
彼一人を殺すのは難しくない
難しいのは先に兵権を握ることだわ
やってみなければ分からないでしょ
北伯父貴
仮にこの件が解決しても
太后が独り勝ちになるだけさ
次は
朕を殺すだろう
殺し合いばかりでは
その場しのぎで
根本的な解決にはならない
では根本的な解決とは？
彼女次第だ
彼女？
妖妃ごときが国を救えるとは？
[端王府]
王爺
慕容先生より
伝言を預かっております
言え
禁軍統領には
確か側室が一人おり
その美貌に及ぶ物はいません
普段は南山寺へ参拝に
趙副統領の巡回経路と
重なる場所があります
もし彼に薬を盛って
あの女に無礼を働かせれば
二人は必ずや恨み合うでしょう
その時 王爺が趙副統領を誘えば
必ずや成功できるはずです
他には？
慕容先生はこの策が
小をもって大を制す妙計なので
献策した者は重用できると
おっしゃいました
この手紙を王爺に渡せば
必ずや再起の助けとなるでしょう
謝永児はなぜ
これほど知っているのか
王爺
では 計画どおりに...
もっと調べろ
謝嬪が入輿する前に
この者たちと交流があったか
はっ
まだ読んでるのか
もうずいぶん経ったぞ
これは胥堯が普段使ってた手帳よ
まさかこれが私たちの
証拠になるなんて
彼も思わなかったでしょうね
ただこれらの文字に
隠れてる情報が多くて
じっくり考えないと
じっくり考える？
マジ？
じゃあ私も
まだ読み終わってないから やめて
夏侯澹
なんで見ちゃダメなんだ
子供っぽいわ
少し休め
やめて
私に返してよ
- まだ読んでるの
- 私も考えてみたい
君だけが考えられるとでも？
早く返して
誰が許可した？
陛... 陛下 お許しください
お嬢様がお好きなお菓子です
お嬢様にお持ちし...
今後はこのようなことは
北ばあやに任せればよい
下がれ
はい
あの子にそんなに
きつく当たらないでよ
きついか
ねえ この文字　何て読むの？
[二月挙闈試不第之才]
[い]だ
闈試とは科挙のことだ
すごいじゃん
こんな難しい文字も
知ってるなんて
書道を習っていたからな
まあまあだ
じゃあこの
[二月挙闈試不第之才]の意味は
来年二月の科挙で
端王が不合格になった
人材を味方に引き付けるってこと
不合格になった者を引きつけて
どうする？
太后のせいよ
今の科挙は
不正が横行して　腐敗しきってる
貧しい家の学士は出世できないの
端王が志のある者を見つけ
官職を与えれば
その者たちは
みんな端王に忠誠を誓うでしょ
それに本にも書いてあった
端王が発掘した学士の中では
多くの人材は
結局は有能な臣下になったって
じゃあどうする？
彼より先に
横取りするのよ
横取り？
陛下 臣下はご内奏申し上げます
臣下が弾劾するのは
[王大人]
庾少卿です
庾少卿が職権を濫用し
私腹を肥やしております
臣下も同感です
庾少卿は外戚の権勢を盾に
朝廷の秩序を乱しております
陛下 どうかご明察ください
庾少卿は庾妃娘娘のお父上であり
従四品の官職にありますが
皇族や外戚であろうと
法を超越することは許されません
何だと？
庾少卿は常に役人を屋敷に呼び
賭け事のふりをして
実は賄賂を受け取っております
臣下はこの1年間
彼が着服した金品全てを
記録してます
陛下 国法を重んじ
公正な裁きをお願いいたします
決して庾少卿を軽々しく
お許しになりませぬよう
いい度胸だ
陛下
陛下 我らも国のために
申し上げました
陛下のご不興を買おうとも
臣下は
諫言せねばなりません
そ...　その通りです
臣下は死をもって諫言いたします
臣下もです